Triangulación de polígonos

Conceptos:
-Polígono: en gráfica los modelos se representan en general de manera discreta con "polígono". El más simple es un triángulo.
 Todo polígono de más de 3 vertices se triangula y se trabaja solo con triángulos. En openGL se trabaja sólo con convexos.

Se usan porque permiten aproximar de buena manera la superficie de los objetos y se manipulan con operaciones simples.

Los polígonos se definen en de manera general como una región del plano limitada por segmentos que forman una curva simple y cerrada (si no es cerrada es simplemente una polilínea, varios segmentos unidos).

Sea v_0, v_1, ..., v_n-1 puntos en el plano. Y sea e_0 = v_0, v_1, e_1 = v_1, v_2, ..., e_n-1=v_n-1,v_0

Convexo implica que para todo par de puntos dentro del polígono, si se traza un segmento entre ellos no nos topamos con el borde, o dicho de otra manera, que todos los vertices son convexos (de ángulos menores o iguales a pi). Si el ángulo es mayor a pi se le llama vértice reflejo.

Se espera además que tenga área mayor a 0 para ser un polígono.

Se dice que e_0, ..., e_n-1 rodea un polígono simple ssi :
1. la intersección entre cada par de segmentos  adyacentes es solo un punto (el vertice compartido) e_i n e_(i+1)%n = v_(i+1)%n
2. segmentos no adyacentes no se intersecten

Es costoso verificar que los polígonos cumplan estas condiciones para luego utilizar algoritmos que asuman que los datos están "limpios". 

Es importante incluso verificar en qué orden se entregan los vértices (sentido horario (CW) o antihorario (CCW)) por la regla de la mano derecha.

El borde de un polígono se señala como delta.P

Cómo decir si los vertices están en CW o en CCW? Hacer producto cruz en cualquier vértice si el polígono es convexo, o hacer producto cruz en un vértice "extremo" si no lo es (un punto es "extremo" si, por ejemplo, entre las coordenadas x de todos los vértices tiene la mayor o menor, lo mismo para las coordenadas y).


Problemas geométricos (Klee):
Modelar habitación con polígono de n vértices. Dónde colocar mínima cantidad de guardias si estos tienen visibilidad total (2pi) para que estén viendo toda la habitación.

En los polígonos convexos siempre se necesitará solo uno

--------------------- DUDAS -------------
Es costosos pero al final no debe hacerse más de una vez?
Existe algún problema donde los "guardias" tengan un rango limitado de visión?