Aplicaciones: Qué nos motiva el estudio y desarrollo de algoritmos geométricos eficientes y robustos?

.Ingeniería de estructuras: casas, estructuras, puentes

Todo necesita modelamiento, necesitan de simulaciones que repliquen condiciones reales. Por esto la geometría computacional decide algoritmos, métodos numéricos, representaciones, etc que representen mejor una situación a modelar.

.Diseños asistidos por computador:autos, vehículos, naves espaciales

.Sistemas de información geográficos: grass, qgis, arcgis
- inclusión e intersecciín de elementos geométricos
- Imágenes raster a elementos vectoriales (representados con puntos, segmentos, polígonos, poliedros)

.Medicina: scanner
