
--- Demostracion  de suficiencia para G(n) = |n/3| 

La primera demostracion la hizo Chvatal (1975). El demostro
por induccion, suponiendo que n/3 guardias se necesitaban para
n < N,  y lo demostro para n = N. 

En 1978, Fisk encontro una demostracion muchos mas simple, de una
sola pagina, y es la siguiente:


Primero, obtiene una particion del poligono usando diagonales. Una
diagonal de un poligono P es un segmento entre dos vertices ab
que son visibles    entre ellos. (La interseccion de ab con @P es
exactamente {a,b}.  Se dice que dos diagonales no se cruzan si
su interseccion es  un subconjunto de sus puntos extremos (no comparten
puntos interiores). Al insertar todas las diagonales posibles se obtiene
una triangulacion. 

Fig. 1.6

















Segundo, colorear los vertices del poligono usando tres colores.   
Sea G el grafo asociado con la triangulacion de P. Los arcos del grafo
son los arcos de la triangulacion y los nodos del grafo son los vertices
del poligono. K-coloring significa pintar los nodos de grafo de algun color
tal que ningun par de nodos conectados por un arco tiene asignado el
mismo color. Fisk usa el hecho que cualquier triangulacion puede ser
pintada con tres colores. 

Fig 1.7


















Partiendo de la flecha y asignadole al triangulo inicial 
los tres colores en forma arbitraria, los colores para
el resto quedan determinados. Esto funciona pues uno nunca necesita
arrepentirse de decisiones tomadas (En poligonos con hoyos, no funciona?)

Tercero, Detectar donde poner los guardias. Fisk observo que
uicando guardias en todos los vertices que tienen el mismo color
garantiza cubrir el poligono. La razon es la siguiente: Supongamos
que los guardias son ubicados en los nodos rojos (rojos, verdes y azules)
Asi cada triangulo tiene un guardia en una de sus esquinas y por lo
tanto esta vigilado. Ahora, como la triangulacion es una particion
del poligono, el poligono entero esta vigilado por guardias.


Cuarto. qui Fisk  usa el principo de las "pigneon-hole": si se 
colocan n objetos en k hoyos de palomas, al menos un hoyo no contiene
mas de n/k objetos (si todos los hoyos contienen mas de n/k, el numero
total de objetos excede n). En nuetro caso los n objetos son los n nodos
y los k hoyos son los 3 colores. Este principio afirma que  al menos un
color no puede ser usado mas de n/3 veces. COmo n es un entero, se puede
concluir que al menos un color no sera usado mas que |n/3| veces.   


Figura 1.7 , n= 14, |n/4| = 4.   1.7 (a), el segundo color es usado
4 veces, y 1.7 (b) es usado solo tres veces. Notar que no siempre
el 3-coloring lleva a la distribucion mas eficiente de guardias para
un poligono dado.


(Con los ejemplos, unos muestra que al menos se necesitan n/3)


1.2 Triangulaciones: Teoria


Existe siempre una triangulacion para un poligono? Veremos que la respuesta
es si. Existe una triangulacion ( en tetraedros en 3D) para cualquier
poliedro? La respuesta es No...







1.2.1 Existencia de una diagonal

Para esto necesistamos saber un hecho mas obvio: todo poligono tiene
al menos un vertice convexo

lema: todo poligono tiene al menos un vertice convexo.
Dem: El vertice de mas abajo, a la derecha, es estrictamente conexo

fig. 1.11















lema: cada poligono de n >= 4 vertices tiene una diagonal
dem: Sea v el vertice convexo y sean a,b, los vertices adyacentes a el.
Si ab es diagonal, estamos listos. Supongamos que
no es una diagonal, es decir si ab cruza po
el exterior de P, o intersecta @P. En caso que n>3, el triangulo avb contiene
al menos un vertice de P, distinto de a,v,b. Sea x el vertice mas cercano
a v (distancia medida ortogonal a ab)

Fig. 1.12















Sea L una linea paralela al segmento ab, que se mueve de v hacia ab.
Asi vx es una diagonal, pues la region definida por la interseccion del
semiplano bajo L (cuando L esta sobre x) y el triangulo avb
no incluye puntos de @P. Entoces vx no puede intersectar el borde @P (excepto
en los punto v y x).










Teorema: triangulacion. Cada poligono P de n vertices puede ser partido
en triangulos agragando 0 o mas diagonales.

La pruebe es por induccion. Para n= 3, el poligono es un
triangulo. Para n>=4, encontrar la diagonal del poligono. Dividir
el poligono en dos subpoligonos, en los cuales se aplica la induccion. 
(Notar que no se agregan vertices en el proceso.







