

Propiedades de las triangulaciones.


Existen muchas maneras de triangular un poligono, pero todas
tienen el mismo numero de diagonales y triangulos.

Lema: Numero de diagonales y triangulos. Cada   triangulacion de un poligono
tiene n-3 diagonales   y n-2 triangulos

Dem: por induccion. Para n=3, trivial. Suponemos que se cumple
hasta poligonos de tamaño n-1. Anora demostrar para un poligono 
de tamaño n.  Dividir P en
dos poligonos P1 y P2 con la diagonal ab. Supongamos que los
poligonos tienen n1 y n2 vertices respectivamente. Entonces
tenemos que n1+n2 = n+2, dado que los vertices de ab cuentan
dos veces.  Aplicando la hipotesis de inducciona sobre P1 y P2,
vemos el numero de diagonales es  n1-3 + n2-3 + 1 = n-3 y 
tambien hay n1-2 + n2-2 = n-2 triangulos


Lema: Suma de angulos. La suma de los angulos de un poligono es (n-2)pi.

Dem: Como hay n-2 triangulos y cada uno contribuye con pi a los angulos internos


Triangulaciones y arboles

Un concepto importante en teoria de grafos es el dual de un grafo.
En el contexto de las triangulaciones, el estudio del dual de 
una triangulacion nos entrega un estructura
util muchas veces para construir algoritmos o demostrar ciertas
propiedades.
El dual T de una  triangulacion de un poligono es un grafo con un nodo 
asociado a cada triangulo y un arco entre dos nodos si ellos comparten una
diagonal. 



Lema: El dual T de una triangulacion es un arbol, donde cada nodo tiene
un grado menor o igual a tres.

Dem: El hecho que un nodo tenga a lo mas grado tres viene de que 
el triangulos tiene  a lo mas tres lados para compartir. Supongamos
por contradiccion que T no es un arbol. Esto significa que tiene 
un ciclo C. Si este  ciclo es dibujado como un camino W, 
conectando con lineas rectas los centros de las diagonales compartidas 
por los triangulos cuyos nodos componen C, este debe encerrar 
algun vertice del poligono,
en particular algun  extremo de algunas de las diagonales de W. Dado que
los vertices del poligono son vertices del borde de P la unica posibilidad es
que encierre algun vertice exterior. Esto contradice la simplicidad
del poligono



fig 1.14













Notar que los nodos de grado 1 son las hojas de T; los nodos de grado 2
estan en caminos del arbol y los nodos de grado 3 son puntos ramales.
Notar que un arbol es binario si tomamos como raiz nodos de grado
1  o 2.  Esta propiedad puede ser explotada


Definicion: tres vertices consecutivos a,b,c forman una oreja  
de un poligono si ac es una diagonal. Se dice que b es un ear tip. 
Dos orejas no se superponen si sus triangulos
interiores son disjuntos.


Teorema. Dos orejas. Todo poligono con n>= 4 tiene al menos dos orejas.

Dem: Un nodo hoja del arbol dual  de una triangulacion corresponde  a una oreja.
Un arbol de dos o mas nodos tiene   que tener al menos dos hojas y por lo tanto
el poligono tiene al menos dos orejas.


teorema: 3-coloring. El grafo de una triangulacion de un poligono puede
se pintada con tres colores.

Dem. La prueba es por induccion sobre el numero de vertices. Claramente
un triangulo puedes ser pintado de tres colores.

Suponer n>=4. por el teorema anterior, P tiene una oreja abc, con ear tip b.
formar un nuevo poligono P' cortando la oreja: es decir, reemplazar
secuencia  abc en  @P con ac en @P'. P' tiene n-1 vertices, solo falta b.
Aplicar hipotesis de induccion a P' para pintarlo. Ahora agragar la oreja
de vuelta y colorear b con el color distinto al usado para a y c. 
Por lo tanto existe el pintado con tres colores.



1.3 Aspectos de implementacion.

- Representar poligonos usando clases, definir iteradores para recorrerlos
a traves de indices ( operador [] )


- Enteros vs reales. Mantenerse con opeaciones enteras ayuda a no tener
errores de redondeo. En todo caso  esto en general no se puede evitar.

- Usar clases para todos los objetos geometricos, asignar correctamente
metodos a clases? Que correcto?

Problemas propuestos:

- Cual es la suma de los angulos exteriores a un triangulo?
- Que tipo de poligono tiene el numero minimo de triangulaciones distintas?
- Que tipo  de poligonos tiene el maximo numero de triangulaciones?
- (Dificil)  calcular el numero de triangulaciones distintas que hay para
poligono convexo

